#  Прогнозирование заказов такси

Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах.

**Цель работы:**

Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.

Значение метрики *RMSE* на тестовой выборке должно быть не больше 48.

**Задачи:**

1. Загрузить данные и выполнить их ресемплирование по одному часу.
2. Проанализировать данные.
3. Обучить разные модели с различными гиперпараметрами. Сделать тестовую выборку размером 10% от исходных данных.
4. Проверить данные на тестовой выборке и сделать выводы.


Данные лежат в файле `taxi.csv`. Количество заказов находится в столбце `num_orders` (от англ. *number of orders*, «число заказов»).

# Выводы

В данной работе были обучены 2 модели для классификации комментариев на позитивные и негативные.

Данные были получены из следующего файла /datasets/toxic_comments.csv. Перед началом обучения моделей был произведен обзор и проверка на адекватность полученных данных. Выявлено, что:

- столбец 'Unnamed: 0' дублирует индексы таблицы, решено убрать из расмотрения
- таблица соответствует описанию данных
- отсутствуют пропуски и дубликаты в таблице
- несбаланированы классы в целевом признаке, решено использовать стратификацию и сбалансированные классы
- текст сообщений написан на английском языке, решено использовать при подготовке данных стоп-слова английского словаря

Промежуточный этап подготовки данных показал, что:

- подготовлены данные для обучения модели, проведена очистка текста от пунктуации и леммантизация

В рамках обучения были использованы модели LogisticRegression и DecisionTreeClassifier:

- подготовлены данные для обучения модели, кол-во записей = 143362, кол-во признаков = 150988
- проведено разделение данных на тренировочную и тестовую выборку
- анализ метрик f1 выбранных моделей показал, что модель логической регресии соответсвует ТЗ заказчика (f1>0.75)
