# Проект для «Викишоп»

Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.

Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В вашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.

**Цель работы:**

Постройте модель со значением метрики качества *F1* не меньше 0.75.

# Выводы:

В рамках данного проекта необходимо было построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека.  В нашем распоряжении был набор фотографий людей с указанием возраста из файла `/datasets/faces/labels.csv`.

Перед началом обучения был проведен исследовательский анализ данных, который показал:

- датасет соответстует описанию проекта
- выборка небольшая (7591 изображений), рекомендуется для увелечиния выборки использовать аугментацию
- выборка несбалансированная, большье всего фотограий людей до 30 лет, модель наилучше будет справляться именно с этой возрастной группой
- нет пропусков в списке фотогрфий
- все фотографии имеют нужное расширение и могут использоваться в обучении модели
- фотографии имеют разное разрешение, при обучении модели они бдут привидены к одному формату

При обучении использовались следующие параметры:

- За основу модели взять сверточная модель архитектуры ResNet
- Загружены данные для тернировочной и валидационной выборок
- Подбор шага реализован автоматически алгоритом Adam
- Так как задача регресии и все исследуемые значения положительные, то будет использоваться активатия Relu
- Функцию потерь будем использовать MSE, так как она хорошо подходит для подобных задач регресии

Результаты модели показали хорошие результаты, качество метрики на тестовой выборке MAE= 7.5794, что соответствует ТЗ проекта (MAE<8). Данная модель рекомендуется к внедрению, для анализа покупок и предложения товаров, которые могут заинтересовать покупателей соответствующей возрастной группы.
